un nuevo informe de las Naciones Unidas dice
que existen motivos razonables
para creer que se produjeron violaciones y violaciones en grupo
durante los
ataques terroristas del 7 de octubre dirigidos por Hamas contra
Israel. La Misión de las Naciones Unidas entrevistó a
supervivientes y testigos y examinó
horas de vídeo y miles de
fotografías.  Para llegar a esta conclusión,
la representante especial sobre
violencia sexual dijo que ella y un equipo de expertos
habían encontrado información clara y convincente
sobre la violación y la tortura sexualizada.
El informe también decía que algunos incidentes
de violación no podían verificarse, pero
había información convincente de que se habían
tomado rehenes.  de Israel fueron sometidos a
violencia sexual durante su cautiverio en
octubre, mientras que el jefe de la
agencia de la ONU para los refugiados palestinos, UNRA,
advirtió sobre una campaña deliberada para
destruirla tras la congelación de los fondos por parte
de los donantes, hablando en la Asamblea General de la ONU,
Philipe Lazarini subrayó que
la agencia era vital  Para apoyar lo que
llamó un mar de palestinos desplazados
en Gaza, alegó que el
gobierno israelí estaba tratando de socavar la
agencia con fines políticos. Israel ha
acusado repetidamente a Anra de emplear
personal vinculado a Hamás y otros
grupos militantes, lo que ha llevado a muchos países a
suspender la
financiación, advirtió Lazarini.  que la agencia
estaba siendo empujada al límite estamos
funcionando mano a
mano sin financiación adicional estaremos
en
territorio inexplorado con graves implicaciones para la
paz y la
seguridad globales el destino de la agencia y los
millones de personas que dependen de ella pendía de un
hilo
Excelencias La ONU se enfrenta a una
campaña deliberada y concertada para socavar sus
operaciones y, en última instancia, ponerles fin. La
corresponsal de DW Tanya Kramer
nos acompaña desde Jerusalén Tanya, jefa de
la Agencia de la ONU para los Refugiados Palestinos, afirma que
hay una campaña deliberada y concertada
destinada a poner fin a sus operaciones
en Gaza.  La respuesta de Israel a
eso, bueno, creo que Israel ha dejado
en claro repetidamente que ya no ven
un papel para la ONU en Gaza y
potencialmente también en la región y el
portavoz militar de Israel, Dan In
Hagari, anoche en ese sentido,
se publicó nuevamente una grabación de audio como
dicen uh supuestamente um son las voces de
dos uh uh personas uh dos uh empleados de la
unra como dicen que están vinculados
directamente con um toma de rehenes uh al
menos uno de ellos uh el 7 de octubre uh
ahora el jefe  de la unra Philipe Larini,
como lo escuchamos hablar anoche,
dijo que no han recibido
pruebas claras de Israel para sus afirmaciones
y que la unra ha enfatizado una y otra
vez que están presentando la
lista de empleados a Israel y
que  Durante el año no hubo uh um, ya
sabes, no hubo quejas recibidas por unia
sobre estos uh um uh empleados um, por
supuesto, esto tiene repercusiones directas, como
escuchamos, para los palestinos en Gaza, unra
es el mayor proveedor de ayuda en Gaza y,
obviamente, muchos donantes.  Los países
han suspendido su ayuda, por lo que esto ahora tiene un
impacto directo en la gente de
Gaza. Ahora la ONU también ha enfrentado críticas
por reaccionar demasiado lentamente a los informes de que
Hamás utilizó violencia sexual durante sus
ataques el 7 de octubre. Tanya,
ahora ha aparecido un informe de la ONU.  Se ha publicado
diciendo sobre ese mismo tema, cuéntanos
mejor las reacciones que están llegando
ahora desde Israel y escuchamos del
Ministerio de Relaciones Exteriores que acogieron con agrado,
como lo expresaron, el
reconocimiento definitivo de que Hamas cometió
crímenes sexuales y están llamando.  Para convocar
al Consejo de Seguridad de la ONU, también acabamos de
recibir una declaración del presidente Itak.
Calificamos el informe de inmensa importancia, lo que
demuestra que Hamas
cometió crímenes sexuales sistemáticos y continuos.
Ahora esto viene porque usted dijo que
hubo muchas críticas.  en las
Naciones Unidas, especialmente también en
la agencia de mujeres de la ONU, que
no estaban actuando lo suficientemente rápido, no se lo habían
tomado lo suficientemente en serio y ahora
tenemos a la representante especial de la ONU sobre
violencia sexual y conflictos, Prila
Patton, como usted dijo.  estaban en Israel
recopilando la información y ella
dijo que encontraron información clara y
convincente de que los rehenes
habían sido sometidos a violencia sexual,
que esto podría estar
en curso y también que había
motivos razonables para creer que la
violencia sexual, la violación y la violación en grupo.  Sucedió
durante los ataques terroristas del
7 de octubre. Ahora todo esto viene a Tanya mientras
los negociadores se
reúnen en El Cairo para conversar sobre una tregua y
sobre Rel obteniendo la liberación de
esos rehenes de Gaza. ¿
Cuál es la última novedad allí brevemente, si
puedes? Sí.  Los esfuerzos diplomáticos están en curso,
según tenemos entendido, y sería el tercer
día en el que los negociadores se
reúnen desde Egipto, Qatar, Hamás y
también de los EE. UU. En Kyo, se
espera que continúen esas
negociaciones, pero parece que hay
es uno de los problemas Israel no es
parte en este momento no han estado
su delegación no está en Karu todavía
han dicho que quieren ver una lista
de Hamás de los rehenes que
todavía están vivos. Se cree que hay 130 rehenes en  Se
supone que 30 de ellos en Gaza han
sido asesinados, pero quieren ver
esto antes de que las negociaciones
avancen Tanya, muchas gracias,
fue nuestra corresponsal Tanya Kramer
en
Jerusalén.